1. Зачем вообще нужны исключения?
2. Как сделать свое исключение?
3. Какая команда сообщает вызвавшему методу, что в нашем методе произошла исключительная ситуация?
4. Зачем использовать new при выбросе исключения?
5. Что такое контролируемые и неконтролируемые исключения?
6. Что такое checked – unchecked?
7. Назовите четыре основных класса исключений.
8. Все ли потомки класса Exception являются непроверяемыми (неконтролируемыми)?
9. Какие есть два способа по работе с исключениями?
10. Можно ли одновременно пробросить и поймать исключение?
11. Что будет, если пробросить неконтролируемое исключение?
12. Что произойдет, если не поймать контролируемое исключение?
13. Можно ли поймать неконтролируемое исключение?
14. Сколько блоков catch может быть при поимке исключения?
15. Важен ли порядок блоков catch?
16. Может ли быть try-finally блок без блока catch?
17. Можно ли обойтись без блока finally при закрытии ресурсов?
18. Что будет, если внутри catch возникнет новое исключение?
19. В каком случае нужно выбрасывать исключение, а в каком просто возвращать значение?
20. Могли бы вы придумать ситуацию, когда блок finally не будет выполнен?
21. Может ли один блок catch отлавливать несколько исключений (с одной и разных веток наследований)?
22. Может ли метод main выбросить исключение во вне и если да, то где будет происходить обработка данного исключения?
23. Если оператор return содержится и в блоке catch и в finally, какой из них “главнее”?
24.